Translator: David J. Kreps Finnemann
Reviewer: Morten Kelder Skouboe
Jeg har altid været fascineret af computere og teknologi,
og jeg lavede et par apps til iPhone,
iPod Touch, og iPad.
Jeg vil gerne dele et par med jer i dag.
Min første app var en unik spåkone, der hed Earth Fortune
der viste forskellige farver af jorden
afhængig af, hvad ens skæbne var.
Min favorit og mest succesfulde app er
Bustin Jieber, der er en (Latter) en,
som er en Justin Bieber Whac-A-Mole.
Jeg skabte den, fordi mange mennesker på skolen
havde en smule modvilje mod Justin Bieber,
så jeg besluttede at lave en app.
Så jeg begyndte med at programmere den,
og jeg udgav den lige inden ferien i 2010.
Mange mennesker spørger mig, hvordan lavede jeg dem?
Mange gange er det, fordi personen, der stillede
spørgmålet, også ville lave en app.
Mange børn i dag kan lide at spille spil,
men nu vil de lave dem,
og det er svært,
fordi der ikke er mange børn, der ved, hvor de skal gå hen
for at finde ud af, hvordan man laver et program.
Jeg mener, for fodbold, kunne man gå til et fodboldhold.
For violin, kunne man få undervisning i violin.
Men hvad vil man vil lave en app?
Og deres forældre, børnenes forældre kunne have gjort
nogle af disse ting, da de var yngre,
men ikke mange forældre har skrevet apps. (Latter)
Hvor finder man ud af, hvordan man laver en app?
Jamen, dette er måden, jeg gik til det på. Jeg gjorde på denne måde.
For det første har jeg programmeret på adskillige
andre programmeringssprog for at lære basisprincipperne,
såsom Pyhton, C, Java, etc.
Og så kom Apple ud med iPhone,
og med den, iPhone softwareudviklingskittet,
og softwareudviklingskittet er en række værktøjer
til at skabe og programmere en iPhone app.
Dette åbnede en helt ny verden af muligheder for mig,
og efter at lege med softwareudviklingskittet
en smule, lavede jeg et par apps, jeg lavede nogle test apps.
En af dem var faktisk Earth Fortune, og jeg var
klar til at sætte Earth Fortune på App Store,
så jeg overtalte mine forældre til at betale de 99 dollars
for at være i stand til at sætte min app på App Store.
De indvilligede, og nu har jeg apps på App Store.
Jeg har fået meget interesse og tilskyndelse
fra min familie, venner, lærere
og selv mennesker i Apple Store,
og det har været en kæmpe hjælp for mig.
Jeg har fået meget inspiration fra Steve Jobs,
og jeg har startet en app klub på skolen, og en lærer
på min skole er så venlig at sponsorere min app klub.
Enhver studernede på min skole kan komme og
lære, hvordan man designer en app.
Det er for, at jeg kan dele mine erfaringer med andre.
Der er disse programmer, der hedder iPad Pilot Program,
og nogle distrikter har dem.
Jeg er heldig nok til at være del af et.
En stor udfordring er, hvordan bør iPads blive brugt,
og hvilke apps bør vi sætte på de iPads?
Så vi får feedback fra lærerne ved den skole
til at se, hvilken slags apps de kan lide.
Når vi designer en app, og vi sælger den,
vil den være gratis til andre lokale distrikter og andre distrikter,
som vi sælger til, alle pengene fra det vil gå til
den lokale uddannelsesfond.
Disse dage, ved de studerende som regel lidt mere
end lærerne om teknologien. (Latter)
Så -- (Latter) --
undskyld -- (Latter) --
så dette er en ressource for lærerne, og underviserne
bør anerkende denne resource og gøre god brug af den.
Jeg vil gerne slutte af med at fortælle, hvad jeg gerne vil gøre i fremtiden.
For det første, vil jeg gerne skabe flere apps, flere spil.
Jeg arbejder med et tredjepartsselskab for at lave en app.
Jeg vil gerne begynde på Android-programmering og -udvikling,
og jeg vil gerne fortsætte min app klub,
og finde på andre måder for studerende
at dele viden med andre. Tak. (Bifald)